## 取り組んだ課題一覧
- progate
  - 道場レッスン　Ruby on Rails5 I
## わかったこと
①ヘッダーの作成時にリンクを作成<br>
作業：トップページとサービス紹介ページの両方のヘッダーの文言をリンクにする。<br>
・「TweetApp」の部分をトップページへのリンクにする。<br>
・「TweetAppとは」の部分をサービス紹介ページへのリンクにする。<br>

方法：link_to メソッドを使用する<br>
<%= link_to("リンクタイトル", "URL") %><br>

共通部分を追加する場所はviews/layouts/application.html.erb<br>
こちらにlink_to メソッドを使用することで複数のページに同様のリンクを表示できる。<br>
※<%= yield %>よりは上に記載が必要<br>

②投稿機能のためのデータベース作成<br>
作業：ターミナルで操作  
以下のコマンドでモデルとマイグレーションファイルを同時に作成することができる。  

rails g model テーブル名（単数形） カラム名:データ型  
例：rails g model Post content:text  
  
マイグレーションファイルの内容をデータベースに反映させるためには、以下のコマンドを実行。  
rails db:migrate  
  
・実際にPostモデルとpostsテーブルを作成し、データベースに投稿データを保存する手順<br>
まず、ターミナルで以下のコマンドを実行し、コンソールを立ち上げる。<br>
rails console<br>
その後、以下の方法で、テーブルにデータを保存する。<br>
1.モデルのインスタンスを作成<br>
post = Post.new(引数)<br>
例：post = Post.new(content: "Hello world")<br>

2.saveメソッドを用いて、作成したインスタンスを保存<br>
post.save<br>

テーブルのcontent:に”Hello world”の情報が保存される。<br>
データの追加が終わったらquitで終了。<br>

③find_byメソッド<br>
特定のidを取得するためにはfind_byメソッドを用いる。<br>
find_byメソッドは、ある条件に合致するデータを取得することができる。<br>
「モデル名.find_by(カラム名: 値)」とすることで、その値を持ったデータをデータベースから取得することができる。<br>
例：post = Post.find_by(id:3)<br>

④変数paramsについて<br>
URLからIDを取得<br>
コントローラのアクション内では、ルーティングで設定したURLの「:id」の値を取得することができる。<br>
その値はparamsという変数にハッシュとして入っている。<br>
params[:id]とすることで、その値を取得することができる。<br>
例：<br>
ルーティング<br>
get "posts/:id" => "posts#show"<br>
コントローラ<br>
def show<br>
@id = params[:id]　←{id: 1}というハッシュがはいる。<br>
end<br>

⑤詳細ページに投稿を表示<br>
params[:id]とfind_byメソッドを組み合わせる。<br>
showアクションで変数@postを定義し、idカラムの値がparams[:id]と等しい投稿をデータベースから取得して代入する。<br>
@postをshow.html.erbで表示することで、各URLに対応した投稿のデータが表示されるように設定させる。<br>
コントローラ def show<br>
@post = Post.find_by(params[:id]) <br>
end<br>

## 次やること
- progate
  - Ruby on Rails5 IV 
## 感じたこと
- paramsとfind_byメソッドの組み合わせについては今後の学習でも何度も使用するため、忘れないように見直しが必要だと感じた。
- 学んだことの振り返りとして重要ではあるが、学習よりも日報を記載するのに労力がかかっている気がする
## 学習時間
- today 2h
- total 37.5h
