## 取り組んだ課題一覧
- progate
  - Ruby on Rails5 IV
  - Ruby on Rails5 V
## わかったこと
<h4>Ruby on Rails5 IV </h4>
・データの編集と削除<br>
投稿を編集するには、①編集したい投稿を取得し、②その投稿のcontentの値を上書きした後に、③データベースに保存の手順を用いる。<br>
例：post.content = "新しい値"とすることで、投稿のcontentの値を上書きすることができる。<br>
投稿データを編集してデータベースに保存すると、updated_atカラムの値がデータを更新したときの時刻に更新される。<br>
投稿を削除するには、削除したい投稿を取得し、その投稿に対してdestroyメソッドを用いることでデータベースから削除することができる。<br>
<br>
1.投稿編集ページを作成<br>
どの投稿の編集ページか判別するために、投稿編集ページのURLには編集したい投稿のidを入れるようにする。<br>
そのため、showアクションと同様にルーティングにidを含むようにする。<br>
また、postsコントローラ内にeditアクションを作成し、対応するビューとして、edit.html.erbも作成。<br>
フォームに初期値を用意する場合、<textarea>タグで「<textarea>初期値</textarea>」のようにタグで囲んだ部分を初期値として設定できる。<br>
例：<textarea>テスト文字を出力</textarea>　←「テスト文字を出力」という文字が初期値で出力される<br>
投稿内容をフォームの初期値にする場合<br>
editアクションで、URLのidと同じidの投稿データをデータベースから取得し、そのcontentの値（＝投稿の内容）を初期値に設定する。<br>
例：editアクション内で変数を定義<br>
def edit<br>
    @post = Post.find_by(id: params[:id])<br>
end<br>

<textarea><%= @post.content %></textarea>　←「@post.content 」で初期値として出力される<br>

②編集内容を保存<br>
入力フォームができたので、次はその入力内容を受け取るためのアクションを用意<br>
新規投稿ページではフォームの内容を create アクションで受け取っていた。<br>
今回も同じような役割の update アクションを作成<br>
update アクションには以下の機能をつける。<br>
・フォームの内容の保存<br>
・投稿一覧画面への転送<br>

1.投稿一覧画面へ転送する機能<br>
updateアクションはフォームの値を受け取るので、ルーティングをgetではなく、postにする必要がある。<br>
また、特定のidの投稿を更新するので、URLにidを含むようにする。<br>
投稿を編集した後は投稿一覧ページにリダイレクトさせるので、ビューは不要。<br>

フォームで入力した内容をデータベースに保存するためには、フォームのデータをupdateアクションに送信する必要がある。<br>
新規投稿ページを作ったときと同様に、form_tagメソッドを用いて、送信先を指定する。<br>

<%= form_tag("/posts/#{@post.id}/update") do %><br>
〜〜中略〜〜<br>
<% end %><br>

2.投稿内容を更新できるようにする<br>
まずは更新する投稿データをデータベースから取り出す。<br>
updateアクションのURLにはidが含まれているので、そのidを用いてデータベースから投稿データを取得。<br>
textareaタグにname属性を指定し、フォームの入力内容が変数paramsに代入されてupdateアクションに送信されるようにする。<br>
updateアクションでは、フォームから送信された値をparams[:content]で受け取り、@post.content = params[:content]で投稿データの内容を更新。<br>

以下のようにupdateアクションの中身を追加<br>
❶URLのidから、投稿データを取得する。<br>
❷取得した投稿データのcontentの値を上書きする。<br>
❸上書きした投稿データを保存する。
<br>
❶@post = Post.find_by(id: params[:id])<br>
❷@post.content = params[:content]<br>
❸@post.save<br>
<br>
③削除機能<br>
destroy アクションを追加して投稿を削除できるようにする。<br>
destroy アクションには以下の機能をつける。<br>
・投稿の削除<br>
・投稿一覧画面への転送<br>
<br>
1.投稿一覧画面へ転送する機能<br>
destroyアクションのルーティングは以下のように、getではなくpostにする。<br>
destroyアクションでも、URLのidから削除したい投稿を特定できるように、「posts/:id/destroy」とURLの中にidを含むことに注意する。<br>
post "posts/:id/destroy" => "posts#destroy"<br>
<br>
※getとpostの使い分けについて<br>
Get<br>
データベースを変更しないアクション<br>
post<br>
データベースを変更するアクション<br>
<br>
destroyアクションはフォームの内容を受け取らないのにルーティングは post なのは何故か<br>
フォームの内容を受け取るアクションは、受け取った値を使ってデータベースを変更していたからpostになる。<br>
<br>
destroyアクションへのリンクについて<br>
link_to を用いて destroy アクションへのリンクを作成時の注意<br>
link_to("削除", "/posts/#{@post.id}/destroy")のように記載すると<br>
「get”posts/:id/destroy"」のように書かれたルーティングを探してしまうため、post用の link_to の書き方で記載する。<br>
以下のようにlink_toの第三引数に「{method: "post"}」を追加することで、「post」として定義されているルーティングにマッチするようになる。<br>
 <%= link_to("削除", "/posts/#{@post.id}/destroy",{method: "post"}) %><br>
<br>
2.投稿の削除<br>
find_byでデータを取り出して、destroyで削除する<br>
・投稿の取得<br>
@post = Post.find_by(id: params[:id])<br>
・投稿の削除<br>
@post.destroy<br>

<h4>Ruby on Rails5 V</h4>
・投稿を制限<br>
不正なデータがデータベースに保存されないように、データをチェックする仕組みのことをバリデーションと言う。<br>
バリデーションに引っかかった場合（不正なデータの場合）にはデータベースに保存されない。<br>

①バリデーションの書き方<br>
バリデーションは下記のようにモデルで設定する。<br>
「validates」を用いてカラム名と内容を指定する。<br>
{presence: true}を用いることで、「そのカラムの値が存在するかどうか」をチェックすることができる。<br>

書き方<br>
validates :検証するカラム名, {検証する内容}<br>

例：postモデルのバリデーション（検証する内容=空の投稿を防ぐバリデーション）<br>
・models/post.rb<br>
validates :content, {presence: true}<br>

②文字数制限<br>
バリデーションでは、値が存在しているかだけでなく文字数もチェックすることができる。<br>
「length」を用い、{maximum: 数値}を指定することで、最大文字数を設定することができる。<br>

・最大文字数を140に設定<br>
validates :content, {length: {maximum: 140}}<br>

バリデーションで検証する内容はハッシュとなっており、下記のようにコンマ( , )で区切ることで、複数指定することができる。<br>
validates :content, {presence: true, length: {maximum: 140}}<br>

③バリデーションとsaveメソッド<br>
saveメソッドの戻り値について<br>
投稿をデータベースに保存するために使ってきた「saveメソッド」は、保存に成功した場合は「true」を、バリデーションに引っかかって保存に失敗した場合は「false」を戻り値として返すようになっている。<br>

④投稿失敗時の表示画面<br>
バリデーションの結果で表示するページを変更させる。<br>
新規投稿や投稿編集フォームで、投稿が失敗した時には、再びフォームを表示するようにする。<br>
save メソッドが保存出来たら「true」、保存できなかったら「false」を返すことを利用する。<br>
<br>
・表示するページを切り替える方法<br>
saveメソッドの戻り値をif文の条件式とする<br>

例：updateアクションで、if-else文を用い、<br>
・　保存が成功した時は投稿一覧ページ、<br>
・　失敗した時は編集ページ(URL: /posts/#{@post.id}/edit)にリダイレクトされるように変更する。<br>
if @post.save<br>
      redirect_to("/posts/index")<br>
    else<br>
      redirect_to("/posts/#{@post.id}/edit")<br>
    end<br>
上記のプログラムで不正な投稿、正常な投稿をした時に別々のページへリダイレクトされる。<br>

直前の投稿内容を表示<br>
投稿失敗時に直前の投稿内容が消えてしまう原因について<br>
①updateアクションでは、投稿失敗時にeditアクションに転送している<br>
②editアクションでは、データベースから編集前のデータを取得している<br>
③フォームの初期値は、②で取得した@post.contentの内容である<br>
以上の理由から、投稿失敗時には直前の内容ではなく編集前のデータが表示されてしまう。<br>

updateアクションの@postには直前の編集内容が入っているから、この@postをedit.html.erbで利用できるようにすれば、直前の編集内容を表示できるようになる。<br>
editアクションを経由せず、updateアクションからedit.html.erbを直接表示する方法が下記になる。<br>

・renderメソッド<br>
renderメソッドを用いることで、別のアクションを経由せずに、直接ビューを表示することができる。<br>
render("フォルダ名/ファイル名")のように表示したいビューを指定する。<br>
renderメソッドを使うと、redirect_toメソッドを使った場合と違い、そのアクション内で定義した@変数をビューでそのまま使うことができる。<br>

※redirect_toメソッドとrenderメソッドの書き方の違い<br>
・redirect_toはURLを指定して「redirect_to(URL)」のように書く。<br>
例：redirect_to("/posts/index") <br>
/をつける<br>
URL指定する<br>

・renderはビューファイルを指定して「render("フォルダ名/ファイル名”)」と書く<br>
例：render("posts/edit")<br>
ビューファイルを指定する<br>

⑤エラーメッセージを表示<br>
saveメソッドを呼び出した際にバリデーションに失敗すると、Railsでは自動的にエラーメッセージが生成されるようになっている。<br>
@post.errors.full_messagesの中に、エラー内容が配列で入る。<br>
<br>
edit.html.erbのフォームの上で、each文を用いてエラー文を１つずつ表示させる。<br>
@post.errors.full_messagesにエラーメッセージの配列が入っているためeach分を用いることで全て表示できる。<br>
<br>
コンソールでpost.errors.full_messagesを実行し、「Contentを入力してください」というエラーメッセージが生成されていることを確認するには以下の手順<br>
post.errors.full_messages（空白であることを確認）<br>
post.save=> false（saveメソッドで空のPostインスタンス(投稿)を保存）<br>
post.errors.full_messages（post.errors.full_messagesを実行し「Contentを入力してください」というエラーメッセージが生成されていることを確認）<br>

⑥サクセスメッセージを表示<br>
サクセスメッセージは、投稿した直後だけ表示して、それ以降は表示しないメッセージのこと<br>
ページ上に1度だけ表示されるメッセージをフラッシュという。<br>
フラッシュが表示された後、ページを更新したり、別のページに移動したりすると、フラッシュは表示されなる。<br>
<br>
・変数flash<br>
Railsではフラッシュを表示するために、特殊な変数flashが用意されている。<br>
アクションで変数flash[:notice]に文字列を代入すると、flash[:notice]をビューで使うことができる。<br>
変数flashは１度表示された後に自動で削除されるようになっている。<br>
flashはいろいろな箇所で共通で使っていくのでapplication.html.erbで表示するようにする。<br>
<br>
例：<br>
updateアクションで、保存に成功した時に、変数flash[:notice]に以下のメッセージを代入<br>
flash[:notice] = "投稿を編集しました"<br>
<br>
if文を用いて、flash[:notice]が存在する時だけ表示するようにする。<br>
<% if flash[:notice]%><br>
*<*div class="flash"*>*<br>
<%= flash[:notice]%><br>
*<*/div*>*<br>
<% end %><br>
<br>
## 次やること
- progate
  - 道場レッスン　Ruby on Rails5 II
## 感じたこと
- 日報の記載に時間をかけすぎているためもう少し簡潔にし、学習時間を増やすべきだと感じた
## 学習時間
- today 3.5h
- total 40.5h
