## 取り組んだ課題一覧
- progate
  - Ruby on Rails5 II
## わかったこと
①データベース<br>
データベースにデータを保存するためにはテーブルを作成する必要がある。  
❶データベースに変更を指示するファイルを作成  
マイグレーションファイルと呼ばれるデータベースに変更を指示するためのファイルを作成。  
postsテーブルを作成する場合、マイグレーションファイルは「rails g model Post content:text」というコマンドで作成。  
「rails g model Post ...」の「Post」の部分には、モデル名を指定。  
このコマンドによって、以下の2つのファイルが自動で作成される。  
・app/modelsフォルダにモデルが定義されたファイル  
・db/migrateフォルダにマイグレーションファイル  
Post→postsのテーブル作成時は単数形にする  
content→カラム名  
text→データ型  
※「text」は「長い文字列」を意味しており、contentカラムにどのようなデータが入るかを意味する。  
❷作成したマイグレーションファイルを使ってデータベースに変更を反映していく  
「rails db:migrate」を実行  
Railsではデータベースに反映されていないマイグレーションファイルが存在する状態で、どこかのページにアクセスするとマイグレーションエラーが発生する。  
そのため、マイグレーションファイルを作成した場合は必ず「rails db:migrate」を実行する必要がある。  

②rails consoleの使い方<br>
ターミナル上で「rails console」と入力し実行（Enter）することで、コンソールが起動される。  
「quit」を実行するとコンソールが終了する。  

③postsテーブルにデータを追加するには以下の手順を実施<br>
❶newメソッドでPostモデルのインスタンスを作成  
❷postsテーブルに保存  

作成例  
post = Post.new(content: "Hello world")  
保存例  
post.save  

手順例  
「rails console」を使って、Postモデル（Postクラス）からPostインスタンスを作成。  
インスタンスを作成するにはnewメソッドを使用。  
上記作成例のように書くことで、contentが「Hello world」であるPostインスタンスを作成することができる。  
作成したPostインスタンスをpostsテーブルに保存するには、上記保存例のようにsaveメソッドを使う。  
saveメソッドを使うことができるのはPostモデルApplicationRecordを継承しているため。  

④テーブルからデータを取り出すには<br>
テーブルから1つのデータを取り出す際に「Post.first」をすることで posts テーブルにある最初のデータを取得することができる。  
「post.content」とすることで「Post.first」で取得したデータから投稿内容（contentカラムの値）を取得することができる。  
テーブルに保存されている全てのデータを取得するには「Post.all」を使用。  
「Post.all」はテーブルにある全てのデータが配列で取得できる。  
Post.all [0] のように、インデックス番号で1つの要素を取得できる。  
Post.all[0] で取得したデータはPost.first で取得したときと同じ形のデータなので、Post.all[0].content とすることで投稿内容contentカラムの値）を取得することができる。

⑤共通のレイアウト<br>
Railsでは「views/layouts/application.html.erb」に共通のHTMLを記載できる。  
初期状態でも、<head>タグや<body>タグなどの共通部分はこちらに記載される。  
「views/layouts/application.html.erb」の<*header*>タグに記載することでサイト全体に適用される共通レイアウトになる。  
レイアウトの仕組みについて  
「views/layouts/application.html.erb」には<%= yield %>というコードが存在し、top.html.erbなどの各ビューファイルは、この<%= yield %>の部分に代入され、application.html.erbの一部としてブラウザに表示される。  
この仕組みによってヘッダーなどの共通のレイアウトを1つにまとめることができる。  
※レイアウトファイルの<%= yield %>に代入されるので共有するレイアウト、ヘッダー部分のHTMLは<%= yield %>より上に記載が必要。  

⑥link_toメソッド<br>
Railsではlink_toメソッドを使うと<a>タグを作成することができる。  
※link_toメソッドはRubyのコードなので「<%=%>」で囲むことに注意する。  
第一引数に表示する文字を、第二引数にURLを書くことでリンクが作成される。  
例：<%= link_to("投稿一覧","/posts/index")%>  

## 次やること
- progate
  - Ruby on Rails5 III
## 感じたこと
- データベース周りの知識については曖昧にしたまま進めると後でわからなくなると感じたため少し時間をかけて学習を進めた。
## 学習時間
- today 2h
- total 37.5h
