## 取り組んだ課題一覧
- progate
  - Ruby on Rails5 III
## わかったこと
①自動生成されるカラム<br>
postsテーブルを作成した時に、idカラム、created_atカラム、updated_atカラムの３つのカラムが自動で作られる  
idカラムには、データベースに保存される時に数字が自動で入る。  
idは1から順に入っていき、データ毎に重複しないようになっている。  
created_atカラムとupdated_atカラムには、データベースに保存された時刻が自動で入るようになっている。  
updated_atはデータ更新時にも時刻が更新される。  

②find_byメソッド<br>
特定のidを取得するためにはfind_byメソッドを用いる。  
find_byメソッドは、ある条件に合致するデータを取得することができる。  
「モデル名.find_by(カラム名: 値)」とすることで、その値を持ったデータをデータベースから取得することができる。  
例：post = Post.find_by(id:3)  

③投稿詳細ページを作成<br>
※新規のページ作成にはルーティング、アクション、ビューが必要  
投稿詳細ページのルーティングについて  
条件：  
詳細ページにはshowアクションを作成することにする。そしてURLが「/posts/1」でも「/posts/2」の時にshowアクションに行くようにする。  
→ルーティングのURL部分に「:」を用いて「posts/:id」と指定することで、「/posts/1」でも「/posts/2」でもshowアクションにいくようにすることができる（「posts/:id」と書くと「/posts/◯◯」のような全てのURLが該当する）  
解：  
get “posts/:id” => “posts#show”  
→どちらのURLにアクセスしてもshowアクションにいく

※posts/:idの注意点  
「posts/:id」というルーティングは「posts/index」より下に書かなけれならない。  
ルーティングは合致するURLを上から順に探すため、「posts/index」よりも上に書くと「localhost:3000/posts/index」というURLは「posts/:id」というルーティングに合致してしまうため。  

④変数paramsについて<br>
URLからIDを取得  
コントローラのアクション内では、ルーティングで設定したURLの「:id」の値を取得することができる。  
その値はparamsという変数にハッシュとして入っている。  
params[:id]とすることで、その値を取得することができる。  

例：  
ルーティング  
get "posts/:id" => "posts#show"  

コントローラ  
def show  
    @id = params[:id]　←{id: 1}というハッシュがはいる。  
end  

※変数paramsは{id: 値}のようにハッシュとなっている。  
★復習メモ  
ハッシュについて  
配列は複数の値を並べて管理するのに対して、ハッシュはそれぞれの値にキーと呼ばれる名前をつけて管理される。  
{キー1 => 値1, キー2 => 値2}  
書き方は主に3通りある  
キーが文字列の書き方  
{“name”=> “yamada”, “age” => 20}  
キーがシンボルの書き方  
{:name=> “yamada”, :age => 20}  
キーがシンボルの書き方(省略)  
{name: “yamada”, age: 20}  

ビュー  
<%= "idが「#{@id}」の投稿詳細画面です"%>  

※@idでidの値を表示させる。Rubyでは#{ }を用いて変数の値を文字列中に表示することができる。  

⑤詳細ページに投稿を表示<br>
params[:id]とfind_byメソッドを組み合わせる。  
showアクションで変数@postを定義し、idカラムの値がparams[:id]と等しい投稿をデータベースから取得して代入する。  
@postをshow.html.erbで表示することで、各URLに対応した投稿のデータが表示されるように設定させる。  

コントローラ    
def show  
  @post = Post.find_by(params[:id])  
end    

ビュー  
投稿内容  
<%= @post.content%>  
投稿時刻  
<%= @post.created_at%>  

⑥詳細画面へのリンクを作成<br>
投稿一覧ページに各投稿の詳細ページへのリンクを作成。  
各投稿の内容の部分をクリックすると詳細ページに移動できるように、link_to(post.content, "/posts/#{post.id}")とする。  

⑦新規投稿ページと入力フォームを作成<br>
・新規投稿ページの準備  
新規投稿ページは「localhost:3000/posts/new」というURLでアクセスできるようにする。 アクションはnewアクションとする。  
新規投稿ページ用のルーティング、アクション、ビューは以下になる。  
❶ルーティング  
get "posts/new" => "posts#new"  
※get "posts/:id" => "..."よりも上に書くことに注意。  
❷アクション  
def new  
end  
❸ビュー  
views/postsフォルダ配下に新規ファイルを作成  
例：  
new.html.erb  

・入力フォームを作成  
<textarea>タグや<input>タグを用いることで入力フォームを作成することができる。  
送信ボタンにはtype="submit"とvalue="投稿"を指定。  

⑧投稿を保存する準備<br>
投稿を保存するまでの流れ  
フォームの投稿ボタンを押すと、Rails側に投稿データが送信される。 createアクションを用意して受け取った投稿データをデータベースに保存するようにする。  
createアクションのURLは「/posts/create」とする。  
このような感じ↓  
書き込み→投稿（/posts/create）→createアクション→データベースに保存  

フォームからデータを送信するために  
❶ルーティング  
❷アクション  
❸form_tag  
を定義する。  

❶ルーティングを追加  
createアクションのルーティング  
ルーティングを書く際に「get」と書いてきたが、createアクションのようにデータベースに変更を加える場合は「post」とする。  
※この「post」はPostモデルの「Post」とは関係ない。  
例：  
「localhost:3000/posts/create」というURLへフォームからデータを送信できるようルーティングを追加。  
・ post URL => コントローラ名#アクション名という形で定義する。  
・ 対応するアクションはpostsコントローラのcreateアクションとする。  

post "posts/create" => "posts#create"  

❷postsコントローラにアクションを定義  
def create  
end  

❸form_tagメソッドでフォームに入力されたデータの送信（送信先を指定）  
form_tagは「form_tag(送信先のURL) do」のように送信先のURLを指定する。 これによって<input type="submit" ...>のボタンを押した時に、指定されたURLにデータが送信される。  
※form_tagメソッドの注意  
・ <%= %>で囲むこと  
・ doとendの中にフォームを書く  
例：（データの送信先は”/posts/create”とする）  

<%= form_tag("/posts/create") do %>
  <div class="form">
    <div class="form-body">
      <textarea></textarea>
      <input type="submit" value="投稿">
    </div>
  </div>
<% end %>

⑨createアクションの中身を作成<br>
以下2点の問題があるためフォームが使えない状態にあるため解決させる。  
投稿機能の問題点  
❶createアクションに対するビューがない  
❷投稿を保存できない  

❶createアクションではビューを用意する代わりにリダイレクトという、他のURLに転送するための手法を使う  
redirect_toメソッド  
他のURLに転送（リダイレクト）するには、redirect_toメソッドを用いる。 redirect_toは「redirect_to(URL)」とすることで、そのページに転送することができる。  
コントロール  
def create  
  redirect_to("/posts/index")  
end  

❷投稿を保存手順  
1.投稿がcreateアクションに送信されるようにする  
2.送信された内容を受け取り保存する  

・name属性 <textarea>タグにname属性を指定すると、入力データを送信することができるようになり、name属性の値をキーとしたハッシュがRails側に送られる。  
例：  
<textarea name="content"></textarea>  
→投稿ボタン押下時にname属性（content）の入力内容がcreateアクションに送られる。  

・フォームに入力されたデータを受け取る  
name属性を指定したフォームに入力されたデータは、コントローラのアクション内で受け取ることが可能になる。 フォームのデータは変数paramsで受け取る。  
paramsはname属性に設定した文字列をキーとしたハッシュになっている。  
def create  
  params[:content]　←name属性（content）の入力内容が入る  
end  

・データベースに投稿を保存する 以下のように、Postインスタンスを作成する際にparams[:content]を用いる。  
そのPostインスタンスを保存することで投稿機能ができる  
例：  
def create  
  @post = Post.new(content: params[:content])　←※content: params[:content]でcontentが入力データが入力データであるインスタンスを作成している  
  @post.save  
  redirect_to("/posts/index")  
end  

Postモデル→Post.new→インスタンス→save→データベースのpostsテーブル

★変数paramsのまとめ  
入力データを受け取るためのparamsはURLからidの値を取得するときにも使用された  
paramsは以下の2通りの使い方がある。  
1.「:○○」を使ったルーティングのURLから値を取得する   
2.「name="○○"」が付いたフォームの入力内容を受け取る  

⑩orderメソッド<br>
orderメソッドを用いることで、投稿一覧を並び替えることができる。 order(カラム名: 並び替えの順序）  
並び替えの順序には、昇順（:asc）と降順（:desc）のどちらかを指定できる。 created_atを基準に降順（:desc）に並べ替えると新しいものから順番に表示するようにできる。  
↓  
コントロール  
def index  
  @posts = Post.all.order(created_at: :desc)　←created_at: の:を忘れないように注意  
end  
## 次やること
- progate
  - 道場レッスン　Ruby on Rails5 I
## 感じたこと
- データベースへの保存の手順を理解するのに少し時間を要したため、忘れないうちに復習が必要に感じた。
## 学習時間
- today 3.5h
- total 41h
